개요
신 세계수의 미궁 2에서 뜬 !!아앗!!
세계수의 미궁 시리즈에 전통으로 등장하는 대사. 2편부터 등장했으며 훌륭한 사망 플래그의 예시이다.
세계수의 모험가들이 탐험하는 던전인 수해의 구석구석에는 채취/벌채/채굴 포인트가 있으며, 이를 위한 채집 스킬에 투자하면 제한된 채집 기회에서 보다 큰 이득을 챙길 수 있다. 그러나 분배할 수 있는 스킬 포인트는 한정되어 있기 때문에 채집 스킬에 투자하는 만큼 전투 스킬 레벨은 낮아지게 된다. !!아앗!!이 발생하는 과정을 요약하면 다음과 같다.
채집용 캐릭터들로 이루어진 약한 파티가 수해에 입장한다.
필드 전투를 피해 채집 포인트에 도착한 후 열심히 아이템을 캐는 중에...
!!아앗!!
이때 등장하는 것은 FOE는 아니지만 훨씬 위층에 등장하는 강력한 필드 몬스터이며 선제 공격을 당하게 된다!
으앙 죽음
여담으로 !!아앗!!의 유래는 1인칭 던전 크롤러의 원조 위저드리에서 함정을 건드렸을 때 나오는 대사 Oops!라고 한다.
각 작품에서의 모습
세계수의 미궁 2 제왕의 성배
!!아앗!!의 악랄함은 첫 등장한 작품이자 시리즈 중에서도 불친절하기로 정평이 난 2편이 절정이었다. 그야말로 위의 !!아앗!! 시퀀스 그대로, 묻지도 따지지도 않고 채집할 때마다 일정 확률로 강제로 전투에 돌입해야 했다. 게다가 이럴 때 쓰라고 있는 레인저의 스킬 '위험 감지'는 정작 작동하지 않는다!
참고로 2편에서 채집 도중 !!아앗!!이 뜰 확률은 고작 1%다. 낮아 보이는 확률이어도 플레이 중 한 번이라도 일어나는 것을 경험하는 체감 확률을 고려하여 확률을 설정한다고.
세계수의 미궁 3 성해의 내방자
다행히 채집 중 낮은 확률로 "좋은 아이템을 얻을 수 있을 것 같지만... 주변에서 몬스터들의 기척이 느껴진다."는 메시지가 뜨고 이때 운이 좋으면 레어 아이템을 얻을 수 있지만 반대의 경우 적과 싸우게 되는 것으로 조정되었다.
세계수의 미궁 4 전승의 거신
기본적인 것은 3편과 같지만, 4편에서는 움직이지 않고 채집할 때도 턴이 경과하도록 조정되었기 때문에 주변에 있는 FOE를 잊고 채집에 몰두하다가 FOE와 부딪히면 FOE 버전 !!아앗!!이 뜬다. 그리고 난이도 CASUAL로 플레이시, FOE로 인한 !!아앗!!을 제외하면 절대로 발생하지 않는다.
신 세계수의 미궁 시리즈
채집 방식이 한 턴으로 끝나는 구조로 바뀐 덕분인지 강제 조우로 다시 회귀해버렸다. 그나마 위험 감지 먹통과 같은 버그성 난점들은 수정되었다. 그 이후에 나온 세계수의 미궁 5 오랜 신화의 끝과 시리즈의 집대성 작품이자 3DS 마지막 작품인 세계수의 미궁 X도 마찬가지.
페르소나 Q 섀도우 오브 더 래버린스

